# CleanOS: Limiting Mobile Data Exposure with Idle Eviction

### 回新宁 2015210865  白帅 P15240002

> Tang, Y., Ames, P., Bhamidipati, S., Bijlani, A., Geambasu, R., & Sarda, N. (2012). CleanOS: limiting mobile data exposure with idle eviction. In Presented as part of the 10th USENIX Symposium on Operating Systems Design and Implementation (OSDI 12) (pp. 77-91).

现在手机上储存了越来越多的个人信息，甚至在军队中使用手机查看机密文档。一旦手机丢失或者被偷，手机上保存的敏感信息就很有可能泄漏。而且手机不同于电脑，有着更高的丢失率，报告称在纽约有49%的市民有过手机丢失或被盗的经历。地下产业的技术人员可以从手机里提取出敏感信息，例如用户名和密码、银行账号等。开发者在开发应用时，为了更好的使用体验，会将一些重要的数据保存在本地以便能够非常方便地获取到，这些信息可能出现在内存中和本地存储里。另一方面，在删除某些信息时系统只是删除了文件记录并没有真正抹掉数据。如果这些数据没有加密，就可以轻松被攻击者利用。

为了防止这些敏感信息被不法分子用非法手段获得，作者们就提出了CleanOS这一基于Android的系统。首先，他们用TaintDroid这种低层的跟踪技术，对内存和本地存储中包含敏感信息的变量都进行标记，如果程序过了一段时间都没有访问这些tainted的变量，系统就会自动将这些变量加密，然后把密钥上传到相应的可信云服务。这时本地手机内存和本地存储中里存放的是加密后的变量数据，但没有密钥。如果应用程序又要访问这个变量，由于变量已经进行加密，而且本地没有密钥，于是就请求从云把密钥发回来，立即解密，程序又可以继续访问原先的数据。

当将这一技术应用在手机上之后，万一手机丢失，可以立即通知存储密钥的云服务，让它停止发送密钥到手机上。这样，不法分子也只能获得加密后的数据，从而保护隐私数据安全。

CleanOS有三个重要组成部分：
1. 敏感数据的抽象SDO  
SDO抽象接口可以提供注册、修改敏感信息的功能，只需要对应用进行很小的修改，就可以帮助CleanOS进行敏感数据的追踪。

2. 修改的Android Dalvik Java虚拟机  
修改后的虚拟机有一个特殊的垃圾回收器，当敏感信息在一定时间没有使用时，就进行加密并且将密钥上传至服务器。

3. 敏感信息的云存储  


CleanOS的一些限制：
1. 此技术只能保护内存和本地存储上的敏感信息，对于目前手机上的缓存还不能够处理。所以敏感信息只在内存上加了密，可能在缓存上它还是以明文方式存储。
2. CleanOS太过于依赖于云了。但是存储密钥的云存储服务能够保证其安全性吗？大量的用户密钥都存储在一个晕服务中，肯定会引来攻击。
3. 过于依赖手机网络，例如手机处在飞行模式时，无法从云里下载密钥，这时我的程序要用内存上的已加密的数据，那怎么办？
4. CleanOS还依赖对于App的修改才能实现敏感信息的追踪，很难获得开发者认可。

即使用了CleanOS, 手机的安全问题还尚未解决的。
要解决手机安全问题，还是需要三方面的配合。手机系统需要提供安全保护能力，应用开发者应该遵守相应的规范，合理保存隐私数据。手机用户自身也要提高安全意识，比如在支持文件系统加密的手机上用户却不启用这一功能。
